1 关键字：
被java赋予特定的含义的单词
组成关键字的字母全部小写
goto, const作为保留字，不是关键字
类似于notepad++对关键字有特殊的颜色标识
class,public, static, void
关键字总共有50个左右

2.标识符
给类，方法，变量取名字的字符序列
英文大小写，数字，$和_
不能由数字开头
见名知义

包：文件夹，用于区分相同名字，包的命名全部小写
类或接口：一个单词或多个单词，每个单词首字母必须大写；HelloWorld,Student
变量：一个单词，单词的首字母小写；多个单词，从第二个单词开始，首字母大写;studentAge
常量：一个单词，全部大写；多个单词，每个字母都大写，用_隔开每个单词；STUDENT_MAX_NUMBER

3.注释
单行 //
多行 /**/不能嵌套使用的
文档注释 被javadoc解析，生成一个说明书，面向对象部分讲解
注释的作用：解释程序，提高程序的阅读性，帮助我们调试程序（逐渐缩小出问题的可能范围）

4.常量
分类：字面值常量，自定义常量
字符串常量：双引号括起来的内容 "Hello"
整数常量：所有的整数， 100
小数常量： 19.88
字符常量：用单引号括起来的内容 'a'
布尔常量： true false
空常量： null
常量的输出
System.out.println("hello");
System.out.println('a');
System.out.println(19.88);
System.out.println(true);

整数常量：
二进制 0b开头
八进制 0开头
十进制 默认
十六进制 0x开头
进制是一种进位的方式，x进制，表示逢x进1
计算机的电子原件的状态，开与关。表示数据也可以按照开关来表示。
为了表示更多的数据，国际化标准组织用8个这样的信号来表示数据，即字节，按照字节来存储数据。
一个字节占用8位。用数字1和0分别来表示1和0.
1 byte = 8 bit
1k = 1024byte
1m = 1024k
1g = 1024 m
1t = 1024g
简化二进制为8进制和16进制
八进制：把二进制的数据，从右开始，每三位一组合，最左边不够的时候，补0，然后计算对应的十进制数据，再把每个十进制数据组合起来，就是一个八进制数据。
十六进制：把二进制的数据，从右开始，每四位一组合，最左边不够的时候，补0，然后计算对应的十进制数据，再把每个十进制数据组合起来，就是一个十六进制数据。

		System.out.println(0b100100);   //36
		System.out.println(0156);       //110
		System.out.println(156);        //156
		System.out.println(0x156);      //342
   
系数： 每一个位上的数据值本身
基数：x进制的基数就是x
权：我们针对每一个位上的数据进行编号，从右边，并且是从0开始编号，这个编号就是该位上数据的权值
系数*基数^劝次幂相加
BCD码
任意的x进制到y进制的转换：x进制-十进制，十进制-y进制

原码反码补码：
所有数据在计算机中都是通过数据对应的补码来操作的
有符号的数据表示法：
  原码，反码，补码

原码：最高位1表示负数，0表示正数，其他都是数值位
原码：
      符号位     数值位
+7     0        0000111
-7     1        0000111

反码：正数的反码与其原码相同，负数的反码与原码符号位不变，数值位取反
       符号位    数值位
+7      0        0000111
-7      1        1111000

补码：正数的补码与原码相同，负数的补码是反码加1
        符号位    数值位
+7       0        0000111
-7       1        1111001
  



